我将根据
未来 10 年的发展前景对 197 个国家进行排名。 我们
将使用五种颜色对它们进行排名。 绿色、
黄色、橙色、红色和黑色。 绿色
表示可能没问题。 这个国家确实存在一些
问题，但它有能力应对
这些问题。 黄色表示遇到麻烦，但有
切实可行的解决办法。 橙色代表着
距离糟糕的一年只差一年。 干旱、油价
飙升或无力偿还债务都可能使其破产
。 红色表示搞砸了。
它的问题增长速度超过了它
解决问题的速度。 黑色意味着危机
已经来临。 我们从情况
最糟到情况最糟的开始，先从
瑞士说起。  [音乐]
中立、富裕，而且他们预计
今年联邦预算会有盈余，
我认为这主要归因于
我在那里喝咖啡时他们收了我 10 美元。 它还拥有技术熟练的
工人、有价值的公司，以及一个有能力在
出现问题时做出应对的政府。
出口出现问题会造成损失，但瑞士
比大多数国家有更多应对之策。 绿色的。
新加坡也很绿化，如果
你是本频道的忠实观众，这
可能不会让你感到惊讶。 但如果你
不是新加坡人，
列举新加坡的不足之处时，听起来确实很荒谬。 它
占地面积很小，自然资源匮乏
，甚至还要
从马来西亚进口水。 但新加坡
几十年来一直在努力降低这一事实带来的危险。
它收集雨水，去除海水中的盐分
，并将废水循环利用，转化为
足够干净的饮用水。 所以，我不会因此
扣分，因为
他们正在做准备。 它还拥有
大量的储蓄和一个
有能力建设这些设施的政府。
其邻国马来西亚是
电子产品制造商，包括
半导体供应链的重要组成部分。 它还
通过其他出口业务和为
国内客户提供服务的业务获得收入。   这
意味着，如果一个行业陷入困境，
国家还有其他几个行业可以依靠。
绿色也一样。 荷兰。
住房价格更高，
基础设施拥挤，而且该国约有 26% 的
地区低于海平面。 这些
通常听起来像是危险信号，但几个
世纪以来，荷兰人一直将它们视为
有趣的工程挑战，
当然，他们也已经解决了这些挑战。 他们旗下还有一些
成功的公司，比如
你可能听说过的ASML，它
生产
世界上最先进芯片所需的机器，而且他们还
因为
几年前我在那里获得过最高培训奖而获得加分。
谢谢各位。 它是绿色的。 现在前往
丹麦。 经过由
我（一名丹麦人）组成的评审小组的全面审查，
我决定给予我们绿色。 我不
接受任何问题。 我希望事情真那么
简单，但事实并非如此。
丹麦的情况确实令人担忧。 到2024年，制药业为
我们贡献了超过一半的经济
增长。如此依赖
一个行业意味着它的问题就会成为
所有人的问题。  2025年，Novo
宣布裁员数千人，其
股价大幅下跌。 丹麦仍然
保持着低债务、强大的公共服务和
其他（音乐）成功出口国的地位，并且
在 2026 年 9 月，丹麦、格陵兰和
美国签署了一项安全协议，结束了
格陵兰僵局。 鉴于以上种种
，我将继续保持绿色环保。
不幸的是，挪威或许更应该得到它
。 它发现了石油，将其出售，并将其中
很大一部分资金投资到海外。 其
基金目前持有
全球上市股票约1.5%。 所以（音乐）
它们也是一种很强的绿色元素。 请
记住这笔资金，因为之后我们会
遇到另一个拥有储蓄账户的石油国家，
而它的结局与
挪威的结局截然不同。  [音乐]
瑞典也变得绿色环保了。 其业务包括
销售机械、电信设备以及
世界所需的其他众多产品。 尽管
宜家用这些愚蠢的说明书浪费了我的生命，说明书上的
插图
比我看起来还要困惑。
我不会因此扣分。 我估计得
差不多了，但我还要扣掉一点，因为
家庭借贷很多，这意味着
更高的利率可能会对他们造成损害。
但政府债务相对较低，
可以帮助经济
在低迷时期保持运转。 冰岛拥有一个
相当独特的优势。 地
热能和水力发电几乎供应了
该国所有的电力，而
地热能则为大多数家庭供暖。 汽车、
飞机和渔船当然仍然需要
进口燃料，但保持
房屋温暖却不需要。 好绿啊。 文莱，
没错，我敢打赌你没想到
下一个会是它，但它之所以排
在榜单上，是因为它的石油和天然气
节省成本分散在
人口较少的国家。 最终，它需要更多的
盈利方式。 这是事实，但在我们未来
10 年的时间窗口内，它有大量资金
来帮助建设这些项目。 绿色的。 澳大利亚拥有丰富的
粮食、能源、矿产资源，且
政府债务相对较低。 我也得给他们
绿色的评价。 是的，我知道
住房市场、火灾、洪水
和干旱等问题，但他们有几个
盈利的产业，而且政府有
能力借钱，这使他们有办法
应对这些挑战。 我要保持
绿色环保。 欢迎澳大利亚人
在下方评论区表达不满。
不过，新西兰的情况就比较难说了。 由于
远离主要市场，贸易
成本很高。 企业
在设备和技术方面的投资太少，无法
保持工资的强劲增长，但
政府可以通过借贷来改善
交通和其他基础设施。 而且
其公共机构总体上运转良好。
还有狭长的绿色。
[音乐]
萨摩亚可能是最令人惊讶的
绿色国家，但旅游业、海外萨摩亚人寄回家的钱
以及
容易受到灾害的小经济体使其
[音乐]保持
绿色。 但该国
政府债务低，外汇储备充足，
即使灾难
中断收入，也能帮助其继续购买必需品。  [音乐] 虽然
绿色很窄，但它仍然是绿色的。
稍后我会把它与其他岛国进行比较。 智利有铜矿可售，
而且有信誉良好的金融机构可以
帮助你度过经济低迷时期。  [音乐]
乌拉圭拥有可靠的政府和
可控的借贷风险。 巴拉圭已经
积累了一定的水资源储备，但干旱
可能会对农业和水力发电造成
相当大的打击。 哥斯达黎加吸引了
更多高端制造业，为
旅游业和农业以外的高薪工作提供了更多就业机会
。 暴力犯罪率上升
对这一进展构成威胁，但我仍然会像
其他三个地区一样，保持绿色环保。
爱尔兰也变得绿意盎然，不过
任何想在那里买房的人可能都
不会同意我的看法。 跨国公司缴纳
巨额税款，为
政府提供资金改善社会，但
如果某
年税收收入异常丰厚，政府便会雇佣更多教师，而如果某
年税收收入异常低迷，政府仍然需要向这些教师支付工资。 目前
财务状况良好。
不过，找房子仍然是个问题。 卢森堡、
安道尔和摩纳哥也获得了绿色称号。
财富和健全的公共财政为
他们提供了相当大的保障，即使
找到负担得起的住房可能是
另一回事。 然后是
列支敦士登。 几乎没有公共债务
，政府金融资产规模
远超其
年度经济总量。 绿色的。 塞浦路斯是我们
最后一个绿色区域。 该国经济一直在增长，
政府债务也下降了。
进口燃料仍然使电力
容易受到价格飙升的影响，但电力
吸收成本的能力已经有所提高
。 所以，这22位果岭居民
可能都没事。 那么，我们切换到黄色。
遇到麻烦，找不到一个令人信服的解决办法
。 从博茨瓦纳的音乐开始。 几
十年来，钻石为道路、学校建设提供了资金，
并真正改善了人们的
生活水平。 后来，我们
在工厂里制造钻石的技术大大提高了。   对于
即将订婚的人来说，这无疑是件好事，但对于一个曾经靠寻找稀缺资源来
赚取大量资金的国家来说，这却是一个尴尬的发展
。 现在，博茨瓦纳仍然
拥有应对危机的机构和资源
，但它需要发展其他出口产品，
以免其大部分储蓄
耗尽。 我把它标记为黄色。 不丹
是个很特别的国家，因为他们想出了一个
相当有创意的办法。 这家
国有投资公司利用水力发电
来挖比特币。 很简单。
水往低处流，电脑
运转，政府从另一端得到比特币
。 我能理解它的吸引力。
然而，问题在于，一屋子的
挖矿电脑并不能为
一代年轻人提供就业机会。 你看，不丹
目前需要更多的工作岗位来
吸引年轻人留下来。
所以，就选黄色吧。 德国。  [音乐]
我专门为他们制作了一个视频，他们的
处境其实不难
理解。 德国通过生产
商品并将其销售到世界各地而致富。
现在，由于
糟糕的发电决策
，能源成本更高，这使得
保持竞争力变得非常困难。 除此之外，
中国客户已经变成了中国
竞争对手，他们面临的最后一个主要问题
是，一大批工人正在
退休。 预计到 2035 年，大约四分之一的
人口将达到
或超过 67 岁。 德国在调整借贷规则后，仍然拥有工程师、
成功的企业以及更多的投资空间
。 问题是，它
浇筑混凝土的速度能否超过它让
工程师退休的速度。 黄色的。 日本
多年来一直在应对老龄化问题。 再加上
巨额政府债务，
你可能会认为日本在
这份榜单上的排名会更低，但它也拥有
有价值的公司、积累的财富
以及以日元发行的债务。
当然，日本央行可以创造日元，
从而防止货币短缺
演变成债务危机。 过度依赖
通货膨胀，反而会让所有人变得更
穷。 这里存在一些限制。
不过，这总比欠下
无法偿还的美元要好得多，
这是一个我们将
在视频后面遇到的严重问题。 目前，
日本被评为黄色。 韩国的情况表明，
老龄化问题可能会变得多么棘手。 我
还专门为此制作了一个视频。   从
本质上讲，韩国生产汽车、
轮船和芯片，这些都是
世界需要的产品。 但多年来极低的
出生率意味着能够继续从事这项工作的年轻人越来越少
。 雇主需要员工，
军队需要新兵，
老年人需要照顾。  [音乐] 音乐产业为
它提供了资金，使其能够投资
自动化并帮助人们延长工作
年限，但即使每个人都突然
想要更多孩子，这些孩子也
不会在本
视频所设定的 10 年窗口期内成为劳动者。 所以，就选黄色吧
。 回到欧洲，奥地利也面临着
同样的退休金支出问题，但疲软的经济增长却无力
支付这笔费用。 这意味着将面临
提高税收、增加借贷或削减
其他开支的压力。 黄色的。 捷克和斯洛伐克
可能和德国一样担心
德国，因为它们的
工厂为德国提供原材料。 捷克销售
机械、汽车和零部件。
能源价格上涨和订单减少会对
他们造成沉重打击。 斯洛伐克人均汽车产量
高于其他任何国家，但
随着消费者转向电动汽车，其
工厂需要投资和技术
来生产电动汽车。 都是黄色。 匈牙利
也吸引了工厂，但到
2025 年，投资下降，而经济
增长却微乎其微。 政府的
支出也超过了收入。
借贷可以让消费持续一段
时间。 不过，如果能促使企业扩张，
就能带来更持久的
改善。 波兰的
增长势头更为强劲。 工资上涨，
投资涌入，
生活水平大幅提高。 但是，
国防、公共服务和养老金
都需要资金。 变得更富有可以让
你买得起更多东西，但不是
一次性买齐所有东西。 黄色的。 斯洛文尼亚的工厂需要
技术工人。 它的养老院
也需要工作人员。 随着人口老龄化，能够同时胜任这
两项工作的人数越来越少。 培训和移民会有所帮助，
但必须尽快实施。
黄色的。 现在，让我们来看看那个让
许多
工厂和国家的日子更难过的国家。 中国。
该国的制造商不断赢得
海外客户，而国内许多人却感到
经济安全感下降。 住房问题是主要原因
。 家庭将积蓄投入
住房，开发商借贷建造更多
房屋，地方政府通过向
开发商出售土地使用权而获利
。 基本上，
只要下一套公寓能
卖出去，大家就都过得不错。 但是，随后繁荣景象便停滞了。
当这种情况发生时，家庭损失了
财富，开发商难以偿还
贷款，地方政府也失去了
收入。  [音乐]
学校和道路仍然需要
资金。 你所在国家的汽车出口
可能打破纪录，而
你投入积蓄购买的公寓却在
贬值。 这两件事可以同时发生，
而中国的情况正是如此。 中国也存在新
员工取代老员工数量较少的情况。
[音乐] 它拥有资金、工业
专业知识和相当大的
政策改变能力，但财产、债务和
老龄化问题都需要同时关注。
黄色的。 既然来了，我们不妨也
聊聊台湾吧。 战争是一个真实存在的
风险。 如果其中一场冲突爆发，
甚至在
任何人知道谁胜谁负之前，就会对贸易、投资和生产造成损害。
稍后我们会解释为什么我们其他人也会遇到这个问题。 在此之前，
意大利拥有成功的制造业和
大量的私人财富。
然而，政府债务约占
经济总量的 137%，经济增长非常缓慢。 我
认为他们可能需要一部新的
出口票房大片才能实现绿色转型，但
我不知道还有什么能比意大利面更受欢迎。
[音乐] 所以，黄色。 西班牙经济
增长强劲，这得益于旅游业和
移民的带动。 更多的劳动者确实有助于支付
老龄化人口的生活费用，但他们也
需要新的住房，而住房建设并
没有满足人们的
居住需求。 葡萄牙
政府债务占经济总量的比例已降至90%以下
，低于2020年的134%。这是
一个显著的进步。 然而，住房问题却不那么令人
乐观。 对于一个
拿着外国薪水的人来说，一套他们能够负担得起的房子，
对于为他们提供午餐的人来说，可能完全是遥不可及的。
葡萄牙需要更多住房和更
高薪的工作。 黄色的。 希腊的债务
仍然巨大，但
相对于其经济规模而言已经大幅下降。
就业和投资状况有所改善。
我们都记得希腊队当时表现非常
糟糕，但他们现在已经升至黄色级别了。
克罗地亚从旅游业中获利颇丰。 这会
带来就业机会和资金，但沿海房屋
作为度假
租赁房产可能比作为居民
居住的房产更有利可图。 其次，还有游客的素质问题
。 我应该在此道歉。
我和朋友去了克罗地亚，我们觉得
租辆 Vespa 摩托车去
探索山区是个好主意。 那天过得很愉快
，但是回程途中我们走错了
路[音乐]，结果上了
高速公路。  Vespa摩托车不适合在
高速公路上行驶。 人们对
音乐感到非常愤怒，但同时也感到困惑
和担忧，这是可以理解的。 我这辈子都没这么
紧张过，但谢天谢地什么事也没
发生，但我真的很抱歉，
克罗地亚。
你车子发出黄旗警告，我就不走你的
高速公路了。 我保证。 北马其顿
和波斯尼亚和黑塞哥维那则面临着
相反的问题，那就是人们为了
[音乐]而前往该国。 你看，太多人
为了更好的工作机会而离开那里，并且不再回来了
。 这意味着国内的工人和
纳税人会减少。 波斯尼亚的政治
分裂也使投资和
改革更加困难。 所以，都是黄色。
保加利亚的工资在上涨，但其
劳动力正在老龄化。 企业需要
更好的机械设备和培训，以便用更少的
工人生产更多的产品。 虽然
政府债务使其有能力为
这些改进提供资金，但黄色。
罗马尼亚已经取得了巨大的
进步，但政府支出
远远超过了税收收入。 缩小这一
差距意味着增税和收紧
支出，这将导致家庭和
企业可支配收入减少
。 黄色的。 阿尔巴尼亚同时存在
我们已经看到的两个问题。 游客
涌入，技术工人
离开，但这些事情同时发生
。 酒店增多固然有益，但该国
也需要全年持续的以职业发展为导向的
旅游业和建筑业。 所以，
黄色。 现在，是印度。 考虑到许多
国家都面临年轻人短缺的问题，拥有
世界上最多的人口听起来是
一件相当不错的事情。
有可能。 更多员工、更多顾客，
家庭企业拥有巨大的市场。
印度已经
向世界其他地区销售软件和服务，而且
全国各地都在兴建新的道路、港口和工厂。 但
问题是，人工智能让事情变得复杂得多
。 它可以帮助印度小型
创业公司完成规模更大的公司的工作
，但也可能接管
印度向海外出售的一些外包工作
。 所以，只有当
足够多的人找到好
工作时，这些人才能成为优势。 黄色的。 尼泊尔的经济依赖
于人们出国打工并
汇款回家。 这笔钱用于支付这些人的家庭的食物、
教育和住房
。 这也使得许多家庭
不得不依赖其他国家的工作和移民规定
。 黄色的。
科特迪瓦经济增长强劲。
下一步是在出口成功之外创造更多高薪就业机会
，从而使良好的
国家经济增长数据转化为更高的
家庭收入。 加纳在
重组债务后一直在复苏，债务重组使其有
机会修复
财政状况并重新带动投资
。 都是黄色。 坦桑尼亚的
年轻人口也在不断增长。 采矿业
和旅游业能带来收入，但你需要
大量的收入才能发展出
真正能雇用新入
职员工的企业。 更可靠的电力和
交通运输将有助于这些企业
扩张。 黄色的。 南非有很多
企业准备招聘员工。 最难的
是如何将产品送到
客户手中。 拿走你的矿。 它含有
矿物质。 有人想买它们。 现在
它只需要把它们送到海岸边。
铁路货运量不足，
所以更多的货物改用卡车运输，这
增加了成本。 然后它到达港口，
港口又可以再次承受一切
。 多年来，企业
甚至无法获得稳定的电力供应。 所以很多人都
买了自己的发电机。 这并非
理想情况。 现在停电情况已经有所缓解。
这是真正的进步，但铁路、
港口和供水系统仍需
改进。 失业率仍然高于
30%。
黄色的。
斯威士兰的
贸易和收入严重依赖南非，因此这些问题并
不会止步于边境。
除了少数几个行业之外，它还需要更多的工作岗位
。 南非从
另一个邻国莱索托购买水。 你认为
出售这种必需品会让
莱索托处于有利地位吗？ 嗯，
它在我们
列表的后面比较靠后，所以我们稍后再来讨论它们。
目前，摩洛哥拥有更
重要的东西。
世界磷酸盐储量的很大一部分。 美国
地质调查局将大约三分之二的土地划在
摩洛哥境内，其中包括有争议的
西撒哈拉地区。 磷用于制造肥料。
世界需要它来种植粮食。
可惜的是，摩洛哥也需要降雨。
连年干旱损害了本国农场，
迫使人们寻找其他工作。
汽车制造业和旅游业为当地提供了
更多收入来源，但这些新工作
必须惠及那些失去原有工作的人。
黄色的。
赞比亚拥有全世界都需要的铜。
不过，该国 80% 到 85% 的电力来自水力发电，包括
其矿山所需的电力。 因此，
干旱来袭时，铜产量也会受到影响
。 这种结构调整已经奏效，但一项
重要的出口产品仍然需要电力。
纳米比亚拥有铀矿、钻石矿，并且
沿海地区还发现了一系列大型石油油田
。 它最缺的是水和
工作机会。 将这些发现转化为能够提供就业机会的
产业需要
数年时间。 约旦极度缺水，
但应对缺水问题的资金却十分有限。 在这样一个战争可能很快毁掉一年美好成果的地区，它还
必须维持贸易和旅游业的正常
运转
。 三张黄牌。   好了
，我们已经完成了55个。
对台湾、美国和俄罗斯的全面分析还有待后
发掘。 在此之前，
印度尼西亚已经厌倦了
出售镍原料，眼睁睁地看着其他
国家获得加工工作。 因此，
它禁止了镍矿出口。 如果你
想要镍，就得在
这里建厂。 所以，各公司都这么做了。
加工厂带来了投资，并将
更多工作留在了印尼境内。
[音乐] 干得好。 但是，镍被用于
不锈钢和一些电动汽车
电池中，而电池制造商已经
开始做一些
对印度尼西亚极不负责任的事情，生产更多
不含镍的电池。
镍仍然有很多用途，
但电动汽车的蓬勃发展并不会
自动带来
你预期的镍需求激增。 幸运的是，
印尼（音乐）
除了采矿业之外，还有一个庞大的经济体系，国内拥有数百万消费者
。 它能承受的
镍收益低于预期。 所以，黄色。
越南已经非常擅长为
海外客户生产产品。 这将带来
工厂和就业机会。 这也意味着，
在另一个国家的首都宣布的关税可能会
威胁到越南某人的加班费。
越南在变得富裕之前就已经老龄化了
。 它需要先把这些
工厂变成薪酬更高的工作岗位，然后再让
更少的劳动力来赡养更多的
退休人员。 黄色的。 泰国也面临着
类似的竞争。 汽车工业和
旅游业为其带来收入，但老龄化的
劳动力需要更好的设备和
技能才能保持收入增长。
菲律宾拥有更多年轻劳动力。
它还需要足够的高薪工作岗位来安置他们
，以及能够
经受住反复[音乐]
风暴考验的基础设施。 柬埔寨的经济增长主要得益于
出口、旅游业和建筑业。
弱点（音乐）是一种资产，
不良贷款会使银行更
不愿意为下一个企业提供融资。
三者均为黄色。
或许我们把事情想得太复杂了。
只要找到石油，卖掉，就能发财。 我的
意思是，挪威都做到了，所以，
这到底能有多难呢？ 这就
引出了沙特阿拉伯，该国正利用
石油收入发展旅游业、
工厂、交通运输业和大型
建设项目，希望
最终能够支撑一个
对石油依赖性降低的经济。 这需要花费巨额
资金，而目前这
又让我们不得不重新关注石油。 它在石油行业之外拥有
雄厚的财富和真正的进步
。 是的，但是
石油收入减少使得
同时为所有这些计划提供资金变得更加困难，因此借贷
帮助填补了资金缺口。 出口业务
仍然需要一条安全的退出途径。
扰乱航运的冲突可能会损害
进行转型并为此买单的企业，
他们需要停止建设这些
荒谬的巨型项目。 所以，黄色。
圭亚那在这个进程中处于更早的阶段。
新增石油产量使其经济
以惊人的速度增长。 对于人口较少的
地区来说，这笔收入可以改善
道路、医院和学校。 但
政府必须控制支出，
确保建设物有所值，并
避免过度依赖
高油价。 挪威花了数十年才
建立起自己的基金。 圭亚那现在有钱
开始建设一个更加富裕的国家
（音乐），并且有充分的理由做出
正确的早期决策。 黄色的。 科威特
实际上是石油收入用于投资的先驱，比
挪威更早做到这一点，所以（音乐）他们应该
为此获得一些赞誉。
自 1953 年以来，该公司一直在海外积累投资。
这使它在
石油收入下降时可以动用资金。 卡塔尔拥有
客户所需的天然气，但其出口容易受到
霍尔木兹海峡附近[音乐]干扰的影响。 阿联酋
除了石油产业外，还在金融、旅游、物流、音乐等其他领域建立了自己的产业。
当人们觉得
乘飞机出行很方便，而且
（音乐）
船只也能顺利通行时，这些措施的效果最好。 阿曼已
降低了债务，并且在
霍尔木兹海峡以外拥有港口。  [音乐]
这提升了它的地位，尽管
区域危机仍然影响着它的
顾客和邻居。 全部都是
黄色。 阿尔及利亚的例子再次表明了
石油和天然气计划的局限性。 出口收入可以
支付政府开支，但
只能为一小部分
人口提供就业机会。 除了渔业和采矿业之外，毛里塔尼亚的天然气产业也为其带来了
另一项收入来源
。 收益
取决于有多少资金进入预算
以及哪些项目得以建成。特立尼达和多巴哥
拥有历史悠久的能源
产业。 产量下降意味着
公共服务资金减少，因此需要
投资才能从其油气田中获得更多收益
。 又添三张黄牌。
巴西拥有丰富的粮食、石油、矿产资源、
制造业，以及巨大的国内市场
。 他们什么都有，除了廉价
贷款。 高利率使得
企业购买
机器或扩张成本高昂，而
政府也大量支出
利息，因此用于
企业所需（如改善
道路）的资金就减少了。 然后还有雨。 巴西
大约一半的电力来自
水力发电。 这本来很好，但一旦干旱
来临，就会同时影响收成和
发电。
所以，黄色。 秘鲁还拥有丰富的
矿产资源和储蓄，可以帮助应对经济
衰退。 政治不稳定和
犯罪问题会降低企业
对未来投资的意愿。 哥伦比亚
除了石油之外，还有其他产业和出口，但
安全问题和预算困难
限制了其发展。 都是黄色。
巴拿马通过让船只免去
绕南美洲的漫长航程来赚钱
，这是一个非常好的商业
模式，但是
运营这条
连接两大洋的运河有一个奇怪的要求，那就是需要
淡水。  [音乐] 你看，船闸
利用内陆湖泊的水来升降船只
。 这些湖泊也提供饮用水
。
2023 年和 2024 年，干旱导致水位下降，巴拿马不得不限制
船舶通行。 未来十年内，另一场干旱可能再次造成这种情况
。 计划修建的水库将
增加供水量，但
首先还得修建它。 黄色的。 英国是个很
有意思的国家。 该国存在住房
短缺问题。 这也使得建造房屋变得
异常困难，这是一种
有趣的政策组合。  [音乐]
这很有趣，因为如果你想在
这里现有房屋附近建造房屋，邻居们
会反对；如果你在城市外建造房屋
，人们也会反对
。 我想，大家都同意英国需要更多
住房，只是不需要在英国本土。
或许我们可以试试法国。 我的意思是，如果
他们不解决这个问题，人们将
被迫继续支付更高的房租才能
住在好工作附近，或者花费更多的时间
和金钱从更
便宜的地方通勤。 因此，企业在招聘方面面临困难
。 铁路延误、
电力供应缓慢以及
设备投资不足，都使得
企业更难扩张和增加支出
。  [音乐]
与此同时，越来越多的人退休了。
医疗保健和养老金成本更高，
政府需要更多资金才能继续
提供同样的服务。 你缴纳了更多
税款，却没看到任何改善，
然后你又听说
资金仍然不足。 可以理解，这并没有在
那里营造出轻松的政治音乐氛围。 英国拥有
成功的企业、技术娴熟的人才
和可用于投资的（音乐）资金。 所以我
把它标成黄色。
移居加拿大。 加拿大
拥有极其丰富的土地资源，
以及石油、粮食和矿产资源。
找到合适的房子应该比较
容易吧？ 嗯，从
技术上讲，音乐资源非常丰富
，只是
你能负担得起的房子却很少。
因此，年轻人推迟组建
家庭。 工人们负担不起跳槽
到更好的工作岗位。 现在大部分工资都用来交
房租了，而且
美国还是加拿大最大的客户。
能够如此便捷地进入
世界最大经济体是一个巨大的
优势。 别误会我的意思，但是
关税的不确定性会让
一家投资数百万美元
建造工厂以服务市场的公司感到困难。 所以，
我得把加拿大标成
黄色。 回到大西洋彼岸，
法国出口大量
电力，其中就包括向
英国出口电力。 邻居帮忙
照看路灯很有用。 遗憾的是，
向他们出售电力并没有解决
政府的预算问题。 反复的
赤字会加剧这种情况，而利息会占用原本
可以用于支付服务的资金。
提高税收或削减开支意味着
要让一个分裂的政治体系就谁会
受损达成一致。
[音乐]
黄色。 比利时也存在类似的问题。
人口老龄化需要更多的养老金
和护理，而政府的
支出已经超过了收入。
如今，借贷可以弥补资金缺口。 债务越多，
明天的支出就越需要支付利息。
比利时有足够的财富来改变这一
局面，但等待的时间越长，面临的
选择就越痛苦。 让我们
暂时把目光转向一些小国
。 圣马力诺仍然存在公共债务
和银行业遗留问题。
马耳他发展迅速，但住房、
道路和公共服务必须在
非常小的空间内跟上步伐。 就连
梵蒂冈也面临财政问题。
圣座的日常收入不足以支付其
运营成本，养老金
支出也是另一项负担。
投资收益可以帮助弥补资金
缺口，但需要更可靠的
解决方案。 我给它打黄色分，因为我对
一个拥有
超过十亿
粉丝的组织能够改进其筹款能力有一定的信心。
圣马力诺和马耳他也获得黄色。
黑山主要依靠旅游业收入，
当游客收入减少时，公共支出就会受到影响
。 塞尔维亚需要
可靠的能源供应和更多投资来
提高工资。 科索沃严重依赖
海外汇款，国内需要更多
高薪工作机会。 三个都是
黄色。 土耳其在经历了
多年的物价飞涨之后，一直在努力降低通货膨胀率
。 家庭和企业
需要确信疫情能够持续低迷，才能
再次安心地进行规划。
在遭受毁灭性地震后，它还面临着巨大的重建任务，还有
许多
建筑物需要[音乐]来使其更加安全。
黄色的。
阿根廷。 我知道你们有些人以为
这件事在我列出的清单里排名会靠后很多。 我的
意思是，它之前的表现并没有
完全令人信服，但
通货膨胀已经大幅下降，公共
财政状况也有所改善。  [音乐]
家庭仍需恢复，但
方向令人鼓舞。 还记得
日本以本币借款的优势吗
？ 阿根廷以比索征收税款
，而其一些贷款方则
希望以美元结算。 它可以印制比索，但
要获得美元，就需要出口、
投资者或愿意向它提供更多贷款的人
。 扩大能源生产会有所帮助。
几年的稳定将使它能够
重建储蓄，并使其更
容易度过下一次危机。 我
相信他们，所以很黄。
塞舌尔也变黄了。 人们
花很多钱来参观，但经营
这个地方并不便宜（音乐）。 这些
岛屿需要进口很多必需品，
包括燃料，因此航班中断
可能导致游客减少。 这意味着它们
对石油价格的依赖程度很高。
毛里求斯有更多赚钱的途径，
包括制造业和
为国际企业提供金融服务，
但养老金和公共支出
给其预算带来了压力。 也是
黄色的。 基里巴斯有渔业收入和
积蓄，但保护低洼
岛屿和提供可靠的服务
成本很高。 马绍尔群岛
（音乐）已重新获得美国对其
服务和发展的资助。 找到足够的
工程师、建筑工人和
医护人员来完成这些工作仍然很
困难。 图瓦卢正在修建海岸
防御工事并抬高地基，以便人们在
海平面上升的情况下能够继续在那里生活
。 澳大利亚每年还为多达 280
人提供获得永久
居留权的途径，这让家庭有
地方可去，同时他们也可以
继续工作 [音乐] 来保护
他们已经拥有的家园。 密克罗尼西亚群岛
绵延数千公里。   虽然
人口不多，但远在千里之外，那里仍然需要学校、
音乐诊所和各种用品
。 帕劳有外部
支持，但严重依赖
旅游业。 斐济有旅游业、
海外汇款、水出口和
音乐产业，但同时也背负着沉重的债务，一旦遭遇
自然灾害，将难以克服。
还记得萨摩亚的低债务和高储备吗？
这些国家面临着类似的危险，但需要
修复的设施更多，可用的资金却更少
。 全部六个都是黄色的。 墨西哥将
工厂建在大客户旁边，
这是一个非常明智的策略，但
新建一家工厂需要数年时间才能收回
成本，而且存在很多不确定因素。
在受有组织犯罪影响的地区，关税、电力和水费上涨，
企业面临盗窃和
勒索。 所以，投资
真的很难。 而墨西哥
国家石油公司（Pemex）
由于财务问题，一直需要政府的帮助。 所以，
考虑到所有这些因素，我不得不
给墨西哥打黄牌。 在危地马拉、
洪都拉斯、萨尔瓦多和尼加拉瓜，
最大的出口产品之一是劳工。
他们在国外找到工作，然后寄钱
回家。 这对我们来说已经是一个很熟悉的故事了
，但问题在于，这会使
这些人对
保住工作产生依赖性。 危地马拉需要
道路、医疗保健和教育方面的
改善，才能与[音乐]
家庭财务状况同步改善。 洪都拉斯已经
积累了外汇储备，但其
电力系统仍然阻碍着
企业发展。 萨尔瓦多大幅
减少了帮派暴力，这一点值得称赞
。 这给
这里的日常生活带来了巨大的变化，但镇压行动
也导致了任意逮捕和
沉重的政府债务，限制了
其他方面的改善支出。 我看到的主要问题
是政府压制
批评人士。
如果敢于发声会让
自己身处险境，那么赚更多的钱并不能带来多少安全感。 所以，四个都是黄色的。
伯利兹的游客慕名而来，欣赏其堡
礁，但飓风和汹涌的海浪却
威胁着它。 牙买加和多米尼加
共和国经济增长更为强劲，但
电力系统不稳定，
税收收入太少，不足以资助
其所需的所有改进。 巴哈马
严重依赖旅游业，同时
还要应对飓风的侵袭。
安提瓜和巴布达虽然减少了
债务，
但融资需求和风暴仍然是
一个风险。 又添四张黄牌。 格林纳达已
建立财政储备，以帮助其
从灾难中恢复。 牙买加花了
数年时间偿还音乐业的债务。 它还
制造了一场灾难，其作用
类似于飓风​​保险。 投资者
投入资金，牙买加每年向他们支付利息
。
如果没有大型飓风袭击，投资者就能
拿回他们的投资款。 但如果真的
遭遇足够强烈的飓风，他们会损失
部分或全部资金，而这些钱则会转而
流向牙买加。  2025年10月，
飓风梅丽莎成为
有史以来登陆此地的最强风暴。
该债券支付了 1.5 亿美元，但这
仅能弥补损失的一小部分。
但当牙买加最需要资金的时候，这笔钱却已经到位了
。
牙买加也应该因其[音乐]
烤鸡而受到赞扬，这绝对是
我吃过的最好吃的鸡肉。 但我们还是继续吧。 巴巴多斯
提高了税收收入，并降低了税收占其
经济总量的比例，从而帮助其
投入更多资金用于道路和其他
基础设施建设。 三者均为黄色。 稍后
我们将前往一个加勒比海国家，那里的
重建规模已经超过了该国
全年的经济总量。 在此之前，我们将
搬到欧洲。 在这里，爱沙尼亚、拉脱维亚
和立陶宛拥有盟友和欧洲的
支持。  [音乐] 他们附近也有俄罗斯
。
即使袭击永远不会发生，阻止袭击的成本也很高，而人口老龄化
需要更多的居家护理。
芬兰也面临着同样的压力，经济
增长乏力使得支付这些费用变得更加困难
。 全部都是黄色。 亚美尼亚需要
持久的安全，这样企业（包括音乐企业）
才能进行投资，而不用担心再次发生冲突
而破坏他们的计划。 阿塞拜疆拥有
丰富的能源资源，但还需要发展能源
以外的产业。 随着格鲁吉亚与欧盟关系恶化，格鲁吉亚面临失去
投资和（音乐）支持的风险
。 哈萨克斯坦拥有石油和
矿产资源，但其出口路线依赖于
[音乐]这一困难地区。
又添四张黄牌。
蒙古向中国出口的矿产资源极其丰富
，这在中国采购旺盛时非常方便
，而
当[音乐]市场萎缩时，要找到替代客户就难上加难了
。 乌兹别克斯坦需要发展壮大
企业来创造更好的就业机会，同时还要
应对水资源短缺问题。
土库曼斯坦严重依赖天然气，
国家管控严格，
独立信息有限。  [音乐]
塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦严重依赖
海外劳工，
特别是俄罗斯劳工的汇款。  [音乐] 在
那里失去工作，可能意味着这里的一个家庭生活
艰难。 五个都是黄色的。
俄罗斯稍后会出现，因为它
绝对不是黄色的，我向你保证
。 目前，以色列拥有极具价值的
科技公司、雄厚的财富以及
美国的大量军事支持，
包括武器和导弹防御
资金。 这些优势有助于支付
长期冲突的费用。 战争仍然导致
人们失业，损害
企业，并增加政府
借贷。 持续时间越长，
恢复成本就越高。 黄色的。
最后，终于轮到台湾了。 这意味着
我们之前排名的一些国家
可能会突然面临更加糟糕的十年。
此前，我们见过
制造先进芯片所需的荷兰机器。 台湾
几十年来一直致力于将这些
设备与技术熟练的人员和
专业供应商结合起来。  [音乐]
台积电生产的芯片被世界各地的公司
设计并依赖。
台湾音乐产业面临的问题是，
到2025年，台湾大约95%的能源依赖进口。长期
封锁可能会扰乱生产，
即使芯片工厂没有被摧毁。
其后果将波及岛屿以外的
电子产品、汽车和商业领域
。 台湾拥有雄厚的财力
和专业技术，如果能够
保持贸易畅通，就能发展得很好，但战争或
长期封锁可能会改变
它的未来，并损害所有依赖
其工厂的人。 黄色的。 但有一个非常
重要的条件，这就引出了
台湾最重要的军事
支持者——美国。 美国拥有
粮食、能源、杰出的企业
以及世界上最重要的货币。
大多数国家都
乐于拥有其中一项优势，但当
你看到它们的利息支出时，就会明白其中的利弊。
国会预算办公室预测，
2026 年联邦净利息约为 8 万亿美元。到 2036 年，其 2 月份的
预测显示，年度账单约为
2.1 万亿美元。 那只是利息。
[音乐] 政府还有其他所有费用
要支付。 社会
保障局又增加了一个截止日期。 其
退休金和遗属信托
基金预计将于
2032 年底耗尽。届时仍会有收入，但
除非国会做出改变，否则只能支付约 78% 的预定福利
。 想象一下，告诉人们他们
付出了一辈子的努力，最终
得到的却只有预期的四分之三左右
。 我怀疑这可能会
在选举区出现。 美国可以提高
税收、改变支出方式，还可以用
本国货币借款。 对美元的需求
使它拥有阿根廷所没有的选择，
但是（音乐）更多的钱花在
利息上意味着
在税收和
政府支付的其他一切方面面临更艰难的选择。 更快的增长速度会有所
帮助。 人工智能和其他技术可以
提高工人的生产效率，并增加税收
收入。 美国国会预算办公室（CBO）的预测中已经包含了
人工智能带来的一些收益，但即使
加上这些收益，利息支出
仍然持续上升。 美国有能力
应对这种情况。 它的政治
体制也极有可能将
艰难的决定推迟到下次
选举之后。 所以，黄色。 这是前
121个国家。 现在还剩下76个。
我们离橙色警戒线只差一个糟糕的年份了
。 先从尼日利亚开始，那里有
石油、巨大的市场和数百万
可以创办成功
企业的年轻人。 这听起来很棒，但他们
需要电力供应才能保持正常运转。 如果你
经营一家维修车间，你可能需要一台
需要燃料的发电机。 如果燃料价格上涨
，你生产的所有东西都会上涨。
多年来，政府一直出资维持
汽油价格低廉。 削减这项补贴
减少了一大笔公共开支，但也把
更多的费用转嫁给了司机和
企业，导致交通运输
成本更高。 与此同时，放松
货币管制导致奈拉
贬值，使得进口商品价格上涨。 这些
改革确实解决了实际问题，但许多
家庭已经无力
承受物价的再次上涨。 所以，
橙色​​。 塞内加尔开始生产石油和
天然气后，发现其公共债务
远高于之前的预期。
新的收入会有帮助，知道
自己欠了多少钱也很重要。 喀麦隆需要更好的
道路、电力和公共服务，但
安全形势不稳使得投资更加困难。
加蓬依赖石油产业，但石油产业
终将衰落，而债务限制了
其用于替代石油收入的支出。
贝宁和多哥拥有贸易和工业
机遇，但从
萨赫勒地区向南蔓延的暴力威胁着当地
社区和投资。 五个
橙子。 利比里亚近期的发展是在经历了
多年的挫折之后取得的。 采矿业可以提高
出口收入，但就业和服务业
仍有许多损失需要
恢复。 塞拉利昂
外汇储备极低。 应急
资金需要用于应对紧急情况。 如果进口商品
价格上涨，购买
生活必需品几乎会立即变得困难
。 冈比亚依赖旅游业
和外国资金，债务缠身，
预算捉襟见肘。 全部都是橙色的。
几内亚拥有地球上最丰富的铁矿资源
。 经过数十年的延误，一座
名为西芒杜的巨型矿山
于 2025 年 12 月运出了第一批铁矿石。它还
拥有大量的铝土矿储量，铝土矿
是制造铝的原料。 听起来很有
前景，但一个矿山规模可能非常庞大，
却不一定能雇用该国很大一部分人口
。 收益取决于税收
收入、当地可靠
基础设施供应商以及政府如何使用这笔
资金。
采矿许可证纠纷也会影响投资者的
投资意愿。 几内亚可能会变得
更加富裕。 这些财富最终能有多少
惠及普通民众，仍然取决于
现在做出的决定。 所以，橙色​​。
佛得角以旅游业为收入来源，但债务
和昂贵的进口商品使其
容易受到旅游淡季的影响。 圣多美和普林西比的
一家电力公司
拖欠巨额燃料费。 当电力公司无法
支付电费时，问题就会波及到依赖电力供应的每一家商店和每
家每户。
科摩罗严重依赖
海外汇款，
本地的赚钱机会太少。 三个都是
橙色的。 乌干达于 2006 年发现了石油，但
直到现在才接近开采。
政府指望着这笔钱呢。
在它到达之前，所有费用仍然
需要用它现有的税款和贷款来支付
。 多年来，卢旺达发展迅速
，这得益于大量的外国援助
和贷款。  2025年，一些捐助方因
卢旺达支持邻国
刚果东部叛军的指控而暂停了部分援助，但卢旺达否认了这些指控。
肯尼亚有很多企业准备扩张。
偿还债务占用了原本
可以改善道路、电力
和服务等公共资金，许多
年轻人仍然难以找到稳定的
工作。 三个都是橙色的。 埃及
通过旅游业、
苏伊士运河收费以及在国外工作的埃及人
汇款回国赚取外汇（音乐）。 这听起来
像是一个相当多元化的收入
组合，但问题是一旦
发生地区冲突，多个收入
来源将同时受到影响。
游客取消行程，轮船
绕道非洲，埃及损失
美元，而埃及仍然需要美元用于
进口和偿还债务。 这还
取决于尼罗河，而
尼罗河的大部分水源来自埃塞俄比亚。
埃塞俄比亚在上游修建了一座巨大的水坝，
埃及担心这会对其
水资源造成影响。  [音乐] 我们将
在红色级别中讲述埃塞俄比亚的故事
，因为不幸的是，
埃塞俄比亚就应该处于那个级别。 但在此之前，我可以
告诉你，埃塞俄比亚没有
海岸线，这给它的邻国
吉布提带来了宝贵的生意，那就是
音乐，而我们
现在就要谈谈这个。 你看，吉布提
从埃塞俄比亚货物
经由其港口运输中赚取了丰厚的利润，但
吉布提借了很多债，所以债务占用了原本
可以用于改善国内服务的资金，
用于其他方面。 都是橙色。
突尼斯外部融资不足，
银行面临越来越大的压力，需要为
政府提供资金。 这可能会导致
企业用于扩张和招聘的资金减少。
橙子。 摩尔多瓦一直在努力
减少对俄罗斯能源的依赖。
2025年，俄罗斯停止向
德涅斯特河沿岸分离地区输送天然气
。 因此，摩尔多瓦失去了
从
当地发电厂购买的廉价电力，需要寻找
替代方案。 与此同时，工人们
不断为了更高的工资而离开家乡，前往国外谋生。 欧盟的
支持有所帮助，但摩尔多瓦正面临
能源冲击、俄罗斯
政治干预以及
邻国乌克兰的战争。 橙子。 还记得
圭亚那吗？那个经济形势一片大好的国家，音乐产业发展得相当不错
。 苏里南就在
隔壁，并且在同一片海域发现了石油
。 预计将于
2028年左右开始生产。问题是，
苏里南在这些资金到账之前还有债务需要偿还
。 橙子。
厄瓜多尔的财政状况有所改善，但
暴力犯罪和不可靠的
基础设施使其陷入（音乐）
橙色困境。 此外，我今年也去了那里，到达
几天后，我
因肺炎住进了医院。 后来在
旅途中，我去亚马逊的时候，
在早餐里发现了昆虫，结果
腹泻了好一阵子。
不，他们本来就不应该
出现在那里。 这是一个美丽的国家，但它差点要了
我的命，所以我要为此扣
几分。 但是，让我们继续讨论
瑙鲁，看看
对于任何国家来说，最不寻常的赚钱方式——
澳大利亚移民。 你看，
澳大利亚付钱给那里，让它承办一个庇护
申请处理中心。  2025 财
年，与该中心相关的收入
提供了政府近三分之二的
收入。 对他们来说，这是一笔巨款
，但
如果堪培拉方面改变政策，他们显然会变得非常脆弱
。 最近的协议
使未来几年的收入更有保障
，但要完全替代它
仍然极其困难，所以橙色。
巴布亚新几内亚出口天然气和
矿产，但许多社区仍然
缺乏可靠的道路、电力和医疗
保健。 如何将收入送到这些
社区才是难点。
所罗门群岛拥有丰富的采矿
资源，但政府资金却非常匮乏
。 汤加从海外劳工那里获得资金，
却失去了
建造和维护本国（音乐）设施所需的人力
。 瓦努阿图不断投入资金
重建被自然灾害摧毁的基础设施
，所以一切都为了橙色。
圣卢西亚有旅游收入，但
债务太多，音乐产业难以
从又一次重大冲击中顺利复苏。
多米尼克正投资加强
基础设施和地热发电，但
沉重的债务已经限制了它的选择。
圣基茨和尼维斯通过
出售公民身份赚钱，但在
2023 年，它提高了价格并加强了
背景调查，而竞争对手则
提供了更便宜的交易。 由于这一
变化，第二年的收入下降了一半以上
。 不幸的是，
政府在销售形势依然良好的时候增加了支出
。 所以，三个都是
橙色的。 孟加拉国是仅次于中国的世界第二
大服装出口国。
该产业得以发展的部分原因是其位列
联合国最不
发达国家名单，这使得它能够向
欧洲销售产品而无需缴纳进口税。
现在，它即将从名单中移除，
这听起来像是个好消息，但
实际上并非如此。 原因是，他们将
逐渐失去当初
帮助他们建立起最大产业（即
音乐）的优势，因此
政府要求更多时间。
此外，陷入困境的银行也
让企业更难
借贷和投资。 所以，橙色​​。 斯里兰卡的例子
表明，经济复苏可能很快就会
中断。  [音乐] 债务重组
帮助该公司
在危机后开始重建财务状况。 然后，2025 年末，飓风迪德威
袭击了该地区。[音乐] 世界银行
估计，直接物质损失达 41 亿美元
，约占经济总量的 4%
。 原本可以
用于改善国家的资金现在不得不用于
重建国家。 橙子。 还剩下45个国家
。 从这里开始，29 个是红色的，15 个是
黑色的。 红色部分完蛋了。 从
马尔代夫开始。 你可能会认为海平面上升
是眼下最紧迫的问题。 我的
意思是，从长远来看，的确如此，但
在我们这 10 年内，偿还债务的时间可能会
更早。 游客带来
美元收入。进口食品、燃料和
偿还债务又会带走美元。 而
现在，支出远大于收入，
几乎没有积蓄来弥补
缺口。 如果旅游业遭遇不景气的一年，或者捐助者
停止援助，几乎没有任何后备资金
。 红色的。 圣文森特和
格林纳丁斯就是我
之前提到的那个加勒比海国家。 火山爆发、
风暴、重建，然后
再次重建。 国际货币基金组织估计，
到2025年，牙买加的公共债务将达到经济总量的113%左右。
牙买加的准备工作帮助其
在灾后获得了资金。 这里，
累积的恢复成本使得
再次恢复的空间大大减少。 红色的。
莱索托向南非出售水，
这带来了一笔可观的收入，但这并不能
取代受到威胁的服装业工作岗位，也不能
减少对南非贸易
和关税收入的依赖。 人均收入
仍低于2007年的水平。
政府从水资源中获利，
而更广泛的经济却难以
提供足够的高薪工作。 红色的。
巴基斯坦在稳定经济方面取得了进展
，但其电力系统
表明，摆脱
根本问题有多么困难。 该系统积累了
债务，客户需要额外付费来
帮助偿还这些债务，因此您的账单不仅包括
您使用的电费，还包括
为多年来您
个人并未造成的问题所支付的费用。 企业将面临
昂贵且不稳定的电力供应，这使得
扩张和招聘变得更加困难。 这意味着
企业税收收入会减少。
随后洪水和极端高温破坏了
庄稼、房屋和道路。 原本
可以用来改善国家的资金，却不得不用来
添置已有的东西。 其农业
也严重依赖印度河水
系，而其中几条河流
首先流经印度。  1963 年的一项条约
划分了两国之间的水资源
，但在 2025 年，
克什米尔发生了一起针对游客的致命袭击事件，印度
指责巴基斯坦是幕后黑手，之后印度暂停了该条约的执行
。 印度没有水坝来
阻止这些河流，但可以通过
放水来改变水流方向。 对于那些
围绕这些河流规划全年农事的农民来说，
这种不确定性是一个真正的问题。 红色的。
马拉维和布隆迪严重缺乏
外汇。 这使得
进口燃料、药品和
化肥变得困难。 减少施肥量可能导致
产量下降。 燃料短缺使得将
农作物运往市场更加困难。 两人都认为，这些
短缺会损害那些
能够帮助企业赚取更多外汇的企业
。
津巴布韦的货币屡次
贬值，民众的储蓄也随之缩水
。 很多人
现在更喜欢美元，这完全可以理解。 其最新
货币 zig 的稳定性有所提高，但
信任的恢复需要更长时间。
企业不愿接受长期
付款，因为他们担心这种货币会
贬值。 未偿债务还会
限制获得外部融资的机会
。 玻利维亚向国外出售天然气，
并用所得美元购买所需物品
，包括汽油和柴油。
随后天然气产量下降，这就是
一个能源出口国最终出现
燃料短缺的原因。 因此，政府
一直在削减人为维持
燃油价格低廉的补贴。
2026 年 9 月，在立法者批准国际货币基金组织贷款几个小时后
，该组织终止了对
柴油的补贴。 价格一夜之间飙升了83%。
这笔贷款应该能帮助玻利维亚再次负担得起燃料
进口，但任何开车
上班、耕种土地或购买卡车运
到市场的食品的人现在都要支付更多费用，详情请见下文。
[音乐]
古巴燃料和外汇储备不足，
电力
系统不堪重负，导致频繁停电。
停电会中断那些
可能赚取资金以
降低下次停电可能性的企业的运营。 老挝
利用借来的钱修建了水坝和交通设施
。 这些项目可以
持续数十年带来收益。 贷款方可能更希望
在几十年期限结束前收到还款
。 推迟付款可以争取时间。
债务终究要偿还，所以请继续阅读。
还记得挪威的石油基金吗？ 东帝汶
也将石油和天然气收入存入了一个基金。 区别在于他们各自如何
使用这笔钱。 挪威
每年大部分时间都把基金赚的钱花掉。 实际上，这只是
它所赚取收入的一小部分。 因此，
储蓄不断增加。 东帝汶获得的资金
远远超过这个数额，因为该基金
支付了政府的大部分开支
，而且其主要天然气田已经
枯竭。 所以，几乎没有新的资金
注入。这种情况短期内或许行得通，但
支出尚未创造出
最终能够
取代该基金的就业机会和企业。 到我们10
年后，东帝汶的储蓄可能会少得多，
而且仍然没有其他办法来
支付账单。 红色的。 巴林是海湾
阿拉伯国家中第一个
在1932年发现石油的国家，
也是最早开始面临石油
短缺的国家之一。  2024年，该国政府
每征收100美元，大约要花费160美元
。 这显然不是好事，仅
利息一项就占用了
政府收入的三分之一以上。 因此，在
支付学校、医院或
其他任何费用之前，很大一部分资金
已经欠下了贷款人。 通过更多
借贷来填补今天的资金缺口，只会让
债务变得更大。 缩小差距意味着要
增加税收、减少支出，或者提高
补贴必需品的价格。
来自富裕邻居的帮助
对他们来说变得非常重要。 弥合这一差距仍然
意味着要就音乐领域做出艰难的决定，即
政府应该为哪些音乐买单，人们应该
为哪些音乐买单。 红色的。 安哥拉依靠石油获得收入
，但石油产业创造的
就业机会太少，无法满足其快速增长的
人口需求。 偿还债务也会占用原本
可以发展其他
产业的收入。 赤道几内亚的石油
产量下降，但缺乏足够大的
替代经济体。 刚果共和国
也拥有石油，但同时背负着
沉重的债务和拖欠的政府
款项，这损害了企业和公共
服务。 三个都是红色。 利比亚拥有石油
财富，但各方势力都想
控制这笔财富。 人们仍然面临着
电力和公共
服务不稳定的问题。
如果还在争论
谁来执政，就很难整顿国家。 红色的。 伊拉克一边
努力
为本国人民提供可靠的电力，一边却还在出售能源
。 石油是
公共预算的主要来源，因此油价下跌会
威胁到工资和服务。 再加上缺水
问题，一位专家
要做的事情就太多了。 红色的。 伊朗拥有石油工业
和受过良好教育的人民。 战争造成的破坏和
混乱，如今又加剧了制裁、
通货膨胀和严重的水资源短缺。
限制措施使投资更加困难，
而受损或不可靠的
基础设施则使
企业更难维持运营。 红色的。 乍得
拥有石油，但农业也十分脆弱，
并且面临着来自逃离苏丹战争的人们的巨大压力
。 它需要在
服务已经捉襟见肘的情况下提供更多服务。
莫桑比克拥有巨大的天然气潜力，但
安全形势不稳，公共财政薄弱，
使得承诺的收入很难
转化为可靠的就业和服务。
马达加斯加面临极度贫困和
反复的气候破坏，却缺乏
重建资金。 几内亚比绍
严重依赖腰果
出口。 因此，一个歉收季节或
价格下跌就会影响到全国大部分地区
。 尼日尔获得了新的石油
收入，但安全形势不稳和
融资受限使得经济增长难以转化
为更好的生活条件。 五颗
红球。 最后，我们可以谈谈
埃塞俄比亚了。 对于埃塞俄比亚来说，
埃塞俄比亚复兴大坝意味着不仅可以
为家庭和工厂提供电力，还可以
向国外出售电力。 这是一个绝佳的
机会。 用于
发电的水继续向下游流动。
争议的焦点在于何时发布，
尤其是在干旱时期。 埃塞俄比亚
需要稳定的电力供应，埃及需要
稳定的水源。 这些决定需要
不同优先事项的国家之间进行合作。 但埃塞俄比亚也
面临债务问题、冲突，以及
数百万需要人道主义
援助的人口。 被迫放弃土地的农民并
不会立即受益于
国家发电量的增加。
改革和债务减免能够
为人们带来进步和稳定，使他们能够重返家园
和工作，从而帮助他们实现这些进步
。 目前是红色。 俄罗斯。 你一直
听到有人说它的经济即将
崩溃。 它一直没有倒塌。 它
仍然在出售石油，
现在主要以折扣价出售给中国和印度，但它仍然在
出售石油。 政府在
战争上花费巨资，支付
工厂制造武器，并支付
工人高额工资。
失业率很低。 许多俄罗斯人的
收入比以前更高了。 假设
你经营一家普通的企业，比如一家
家具厂。 你想招人，但是
附近的武器厂给的工资
更高，所以你找不到
人。 你想贷款扩张，
但利率高达 14%。 你想购置
新机器，但制裁使你
无法获得。
你想聘用的那位年轻工程师已经离开这个
国家了。 这就是
战时经济的问题所在。 从
外面看，工厂运转，工资
上涨，城市一片繁荣景象，但这些支出中很少有能
在战后持续产生效益的项目。
与此同时，俄罗斯已经花掉了大部分靠
石油积累的应急资金。 他们
仍然可以提高税收、增加借贷，或者
寄希望于油价上涨。 它有办法
继续前进。 不知何故，能够
负担得起更多战争反而成了他们的好消息
。 即使战斗
停止，离开的人也不会
自动返回，而且钱也
已经花掉了。 红色的。 白俄罗斯一边将
自己与俄罗斯的关系日益紧密，一边
在国内监禁批评人士。 俄罗斯的
问题日益凸显，它
选择
其他道路的余地越来越少。 红色的。 朝鲜的
孤立、镇压和粮食
不安全严重限制了普通民众的
日常生活。 独立信息
有限，但基本
机会的匮乏显而易见。 红色的。 厄立特里亚还
严重限制人民的工作和
选择，包括通过延长
强制性国民服役期。 这导致
人们离开，也限制了
留下来的人能够为自己创造什么。 红色的。
委内瑞拉局势瞬息万变。 美国
干预和马杜罗于
2026 年 1 月被捕 [音乐] 改变了其
政治局势。  9月份，联合国调查人员
仍在报告严重的侵犯人权行为
。 因此，多年来的经济损失、
服务削弱和信任丧失仍然
需要修复。 它的方向
异常不确定。 目前是红色。
最后剩下15个国家。
对于这些人来说，真正令人担忧的危机
已经开始了。
刚果民主共和国
供应世界上大部分的钴，钴是
许多可充电电池的原料，其
矿产资源价值连城。  [音乐]
与此同时，东部的战乱
迫使人们离开家园，
扰乱了粮食供应，并使
社区面临严重的暴力威胁。
在该国其他地区开采的矿业财富并没有
给这些家庭带来安全感，也没有
为大多数民众提供可靠的服务
。 黑色的。
中非共和国面临
长期不安全局势、极端贫困
和基本服务薄弱等问题。 在马里和
布基纳法索，武装暴力导致
社区流离失所，
学校关闭。 人们失去了获得农场、
市场和医疗保健的机会。 一个
与粮食供应隔绝的村庄等不起
更好的国家经济增长预测。 这
三者都已陷入危机。 尽管饱受冲突和反复的气候冲击，索马里
人民仍在努力发展商业，维持
社区运转
。 严重的
饥饿和流离失所问题仍然导致
数百万人需要援助。 黑色的。
阿富汗面临贫困、公共
服务紧张以及剥夺
妇女和女孩受教育和就业权利的限制。
此前，我们曾看到一些国家正竭力
寻找更多劳动力。 在这里，
当局阻止了很大一部分
人口发展和运用
他们的技能。 这不仅会伤害现在的人们，还会
让下一代的康复更加困难
。 黑色的。 缅甸战争
摧毁了人们的生计，迫使
他们背井离乡。 基础设施受损
和灾害频发使灾后重建
更加困难。 在海地，武装团伙控制着
人们前往工作地点、食物来源地
和医院的必经之路。 即使只是在首都内出行也
可能很危险。 也门
饱受多年战乱之苦，饥饿、公共
服务受损、经济分裂，
导致许多家庭依赖于
并不总是可靠的援助。 所有国家都已陷入
危机。 叙利亚
在政治变革后有机会重建。 它还
摧毁了社区，破坏了
基础设施，并导致许多家庭无法
安全回家。 新政府的成立创造了
机遇，但人们仍然需要
电力、工作、
音乐
和住所。黑人。
尽管
黎巴嫩仍在努力实现复苏，但
金融
崩溃导致民众积蓄被困
，基本服务遭到破坏，该国又遭受了新的破坏。 重建
需要资金和正常运转的银行，而这
两者都很难获得，因此经济形势严峻
。 巴勒斯坦已经陷入危机。
在加沙，由于破坏、流离失所和基本
生活必需品的限制，
寻找食物、住所和医疗保健成为
当务之急。  [音乐]
西岸面临着不同的情况。
军事突袭、定居者袭击和
检查站使得人们难以
自由离开自己的土地或外出
工作。 这里只能用一种颜色来表示这两个地方
，但它无法告诉你
某个家庭是否还有家可
回，或者是否有医院可以去。
乌克兰也是黑色的。 其政府
继续运转，企业
继续运营，人民继续工作，
国际社会的支持帮助其保卫
国家并进行重建。 但是，在施工过程中，房屋和
基础设施却遭到破坏
。 在遭受攻击的情况下还能保持电力
供应，这是一项
非凡的成就。 这也反映了
人们正在经历的紧急状态。
该国有复苏之路。
必须制止这种破坏。
南苏丹的冲突和人道主义
危机因依赖
该层级的另一个国家而加剧。 其石油
需要通过苏丹的管道才能输送到
大海。 那边的中断会减少
支付这里服务所需的收入。
两个国家都陷入危机，其中一个国家的危机加剧了
另一个国家的复苏难度。
最后，我们来到最后一个国家，苏丹。 战争
使数百万人流离失所，
摧毁了人们的生计，并造成了
灾难性的饥荒。 在苏丹（音乐界）
，许多家庭正努力在赖以生存的
场所和
服务被摧毁后生存下来。 对这些
家庭来说，熬过明天比对
未来十年的任何预测都重要。 这就是全部197个国家。
这些国家中有很多拥有足够的
人口、资源和资金，可以提供
更好的生活。 他们的许多
问题，只要做出几个正确的决定，就能朝着
正确的方向发展。
10 年后，我希望这些
颜色看起来会有所不同，如果我的预感是错的，我会非常
高兴。
这段视频就到这里了。 非常感谢您的观看，我们下期
再见。